# Групповой проект №2.  Scraping & API

## Описание проекта

В рамках проекта был реализован скраппинг данных с двух платформ видео контента: Youtube и Rutube. 
Для Youtube использовался официальный API (YouTube Data API v3). Для Rutube в публичном доступе нет API, который бы имел ценность для исследования, поэтому использован парсинг.
В рамках проекта, проводится сравнительный анализ двух платформ, чтобы ответить на вопросы, какую платформу лучше выбирать блогерам и рекламодателям.

## Используемые библиотеки

- `BeautifulSoup`
- `selenium`
- `requests`
- `re`
- `pandas`
- `logging`
- `ThreadPoolExecutor`
- `os`
- `importlib`

## Структура данных

1. video_id
   * полная ссылка на видео
   * string
   * текстовый
   * Количество уникальных значений: 9360
2. video_title
   * название видео
   * string
   * текстовый
   * Количество уникальных значений: 9320
3. description
   * описание видео
   * string
   * текстовый
   * Количество уникальных значений: 6400
4. published_at
   * дата публикации видео
   * datetime
   * время
   * Количество уникальных значений: 9326
5. views
    * кол-во просмотров на видео
    * int
    * вещественный
    * Min 657
    * Max 138756832
6. likes
    * кол-во лайков на видео
    * int
    * вещественный
    * Min 1
    * Max  5375696
7. comments
    * кол-во комментариев на видео
    * int
    * вещественный
    * Min 0
    * Max 150256
8. category
    * тематическая категория видео
    * string
    * категориальный
    * Количество категорий: 65
9. channel_id
    * ID канала (часть общей ссылки, определяющая канал)
    * string
    * текстовый
    * Количество уникальных значений: 3151
10. channel_name
    * название канала
    * string
    * категориальный/текстовый
    * Количество уникальных значений: 3135
11. subscribers
    * кол-во подписчиков у канала
    * int
    * вещественный
    * Min 16
    * Max 369000000
12. channel_description
    * описание канала
    * string
    * текстовый
    * Количество уникальных значений: 2899
13. videos_count
    * общее кол-во видео на канале
    * int
    * вещественный
    * Min 1
    * Max 283055
14. source
    * источник данных (Youtube, Rutube)
    * string
    * категориальный
    * Rutube 66%
    * Youtube 34%
15. comments_likes
    * топ комментарии под видео и кол-во лайков на каждом из них
    * list of tuples (string, int)
    * объектный
    * Количество уникальных значений: 3133
16. tags
    * информационные теги под видео
    * list of strings
    * объектный
    * Количество уникальных значений: 1445

## Структура репозитория

* Algos_scrapping - папка с первичными алгоритмами парсинга, которые в дальнейшем использовались в RutubeGetter.
* Scrapped_videos_csv - папка с csv выгрузками по Rutube и YouTube.
* Scrappers - исполняемые файлы для getter-ов Rutube и YouTube (Parsing + API).
* Wrappers_to_csv - папка с алгоритмами преобразования данных от getter-ов в csv.
* EDA - файл с разведывательным анализом данных.

## Структура проекта

1. API YouTube
2. Parsing Rutube
3. Предобработка данных
4. EDA

## Результаты проекта

1. В результате использования API собрано 23805 строк данных.
2. В результате парсинга собрано 37370 строк данных.
3. В результате предобработки данных получено 9360 строк данных.
4. В результате EDA сделаны выводы по бизнес-задаче.
